# 기획서

### 목표
#### 문제
팀을 짜는 경우 고려할 것이 많아 큰 어려움을 겪는다. 그중 조건에 맞는 팀 구성을 만드는 과정에 많은 시간과 에너지가 든다.
#### 목표
이를 위해 팀을 추천해주는 프로젝트를 만듭니다.
처음부터 창조하는 것보다 있는 것을 비판하는 것이 에너지가 덜 듭니다. 팀 구성의 초본을 제안함으로 적은 에너지로 팀을 구성할 수 있는 서비스를 제공합니다.
#### 세부목표
1. 팀을 짜려는 사람들의 에너지 절약
2. 의미있는 조합 추천
3. 사용자와 인터렉션 가능
	- 원하는 위치 고정/해제 기능
	- 위치 수동 변경
	- 사람 추가/삭제
4. 사용자의 빠른 속도
#### 기타
이번 범위는 엔진을 만드는 것이고 그 이유는 핵심 기능의 성능을 확인하기 위함이다.

### 핵심기능
1. 엔터티(entity)에 속성을 부여할 수 있고, 엔터티 속성을 반영하는 팀(team)구성 조건을 설정하는 기능
2. 조합 할 엔터티 관리와 엔터티를 팀으로 변환하는 기능
3. 엔터티을 조건에 맞게 팀 구성 만들기
4. 현재 팀 조합 다음 조합이 있도록 하기. 구성이 랜덤이 아니라 정해진 순서대로 보여주기
5. 고정된 엔터티 기능. 사용자가 확실히 정한 엔터티는 변화하지 않는다.
6. 엔터티 속성 crud 기능.
7. 엔터티 순서 수동 변경 기능
8. 엔터티가 여러 팀에 중복하여 들어갈 수 있는 기능. 엔터티의 중복 횟수를 비슷하게 유지하는 방법 제공
9.  팀 내에 `팀장`, `스피커`, `운전자`와 같은 특수역할(SpecialRole)를 만들있는 기능.
10. 전체적으로 특수역할의 조건을 설정할 수 있는 기능.
    - ~~특정 속성을 가진 엔터티만 가능하도록~~(이번 프로젝트에서는 제외)
    - 특수역할의 횟수를 조정하는 기능
11. 엔터티에 특수역할을 수동으로 부여할 수 있는 기능
  
### 성능지표
- n=200 이하 일 때, 1초 이내에 모든 연산이 끝날 수 있도록 할 것
- 팀 안에 있는 엔터티들은 부여한 조건에 만족해야 한다.
- 고정되서 조건을 만족할 수 없다면, 조건 확인을 안함
- 모든 사용 시나리오들을 만족할 것
#### 사용 시나리오
1. 팀 마다 필수 엔터티가 하나씩 있는 경우 팀조합이 유효한지 확인하기
2. ~~팀 마다 필수 엔터티가 존재하지 않는 경우 팀조합이 유효한지 확인하기~~ (이번 프로젝트에서는 제외)
3. 엔터티들을 추가한 뒤 팀조합을 순서대로 확인하기
4. 팀 조합을 확인하면서 맘에 드는 엔터티들은 고정/해제 해 가면서 조합이 순서대로 보기
5. 팀 조합을 확인하는 중에 엔터티가 추가/삭제 되는 경우. 자연스럽게 마지막에 붙을 수 있도록 하기
6. 팀 조합을 확인하는 중에 필수 엔터티가 추가된 경우. 한 팀이 더 생기도록 하기. 고정된 것을 제외하고  처음부터 시작하기 
7. 팀 조합하는 중에 조건이 수정될 경우. 고정된 것을 제외하고 처음부터 시작하기
8. 엔터티의 위치가 수동으로 변경될 경우. 변경된 위치 기준으로 다음 팀을 잘 구성하는지 확인
9. 엔터티가 여러 팀에 중복해서 들어가는 경우. 엔터티의 중복 횟수가 유효한지, 팀이 유효하게 구성됐는지 확인
10. 엔터티가 여러 팀에 중복해서 들어가고 특수역할이 있는 경우. 엔터티의 특수역할 횟수가 유효한지, 엔터티의 중복 횟수가 유효한지, 팀이 유효하게 구성됐는지 확인
11. 엔터티가 여러 팀에 중복해서 들어가고 특수역할이 수동으로 변경될 경우. 변경된 위치 기준으로 다음 팀이 구성될 때, 엔터티의 특수역할 횟수가 유효한지, 엔터티의 중복 횟수가 유효한지, 팀이 유효하게 구성됐는지 확인
12. 특수역할 혹은 위치가 고정된 경우. 팀 구성 조건이 고정으로 인해 유효 할 수 없는 경우를 제외하면 모든 조건이 만족될 수 있도록 하기.


### 기타사항
#### 경계값
- 빠른속도 : 사용자에게 보여질 한 텀 연산이 1초 미만일것
- 엔터티가 200까지는 확인 할 것.
- 비어있는 팀이 있을 수 있는 경우와 모든 팀이 반드시 만들어저야 하는 경우를 확인 할 것. 

#### 장애물
- rust를 잘 모른다. -> 작업 시 항상 학습시간을 포함해서 일정 산정 할 것
- 늦은 개발로 루즈해 진다 -> 애자일 방법론으로 마일드스톤을 정해서 성취감을 느낄 것
- 게으름 -> 금,토 중 가능한 날에 스프린트 회고를 할 것. 회고때 나온 피드백을 수용하려고 할것
- 혼자 개발해서 집중력이 약함 -> 1.포모도로를 통해 개발 시간을 계산할 것 2.이를 일지에 기록할 것
- 취직으로 시간이 부족해 졌다. -> 아직에 일찍 일어나서 아침에 개발을 해보자.

#### 작업
- 애자일 하게 개발할 것 - 2주 단위로 기능을 개발하고, 회고해볼 것 
- 주 10시간씩 개발하기. 스프린트당 20시간 정도
- 항상 시작 전에 기도 짧게 하고, 할 일 확인하기, 끝나고 짧게라도 어느정도 했는지 확인하고 회고하기

#### 시간적 목표
- 내년 2월에 클래스 미팅이 있는데, 그것을 목표로 하고자 합니다.
- 24.7.27 기준 33주 남았고, 16스프린트라고 하면, 320시간 정도의 시간이 남았다.
- 남은 스케줄을 보고 조정을 잘 해야한다.
- 최소 알고리즘 개발이 끝나서 웹이 아니라 응용프로그램이라도 배포할 수 있도록 해보자.